#总结

**行内元素,块级元素,行内块元素**
- **行内元素**:没有办法设置宽高,可以同行展示直至占满(位置)后才会换行.一般情况下行内元素只能包含数据和其他行内元素.
- **块级元素**:可以设置宽高,默认情况下块级元素会新起一行,块级元素可以包含行内元素和其他块级元素.
- **行内块元素**:
**文本框在页面中的插入**
- **placeholer与value的区别**:placeholer在输入内容的时候不会消失,而value的内容会消失.
- **插入文本时:border:none;属性聚焦
```html
.srk input{
			float: left;
			width: 270px;
			height: 36px;
			border: none;
			/*聚焦的时候*/
			outline: none;
			text-indent: 12px;

		}

```
##表单:input

- **单行文本输入框**:type:text

- **密码输入框**:type:password 

- **单选框**:type:radio 单选,name必须要有,这里表明当前的单选框为一组,value必须要有 因为单选提交的结果是value的值.

>checked默认选中
- **多选框**:type:checkbox 多选, name同radio,value同radio, chenck默认选中.

- **下拉框**: select option name属性需要设置, 每个option都要设置value. 

- **上传**:type:file,multipe可以实现多选上传.

- **多行文本输入框**:cols/rows文本框的宽度和高度.

- **提示按钮**:type:submit,value按钮显示的内容.

>lable用于包括输入框的头部和输入框,使之成为一个整体,多用于单选和多选, readonly只读属性,disabled禁用表单的值再次提交被舍弃.
fieldset, legend,可以实现表单的分组.
```html

	<form action="" method="post">
		<fieldset>
			<legend>基本信息</legend>	
		<!-- method 提交数据的方法 get/post,如果不写,默认是get方式. -->
		用户名:<input type="text" name="userame" value="">
		曾用名:<input type="text" name="oldname" value=""><br>
		密码:<input type="password" name="kye" ><br>	
		性别:
		<label>
			男:<input type="radio" name="sex" value="0">
		</label>
		<label>
			女:<input type="radio" name="sex" value="1">
		</label>
		</fieldset>
		<fieldset>
			<legend>补充信息</legend>
		爱好:
		<label>
			篮球:<input type="checkbox" name="like" value="basketball">
		</label>
		<label>
			足球:<input type="checkbox" name="like" value="football">
		</label>
		<label>
			音乐:<input type="checkbox" name="like" value="music" checked="music">
		</label>
		工作年龄:
		<select name="experience" id="">
			<option value="1">0</option>
			<option value="2">1~2</option>
			<option value="3">2~5</option>
		</select>
		<br>
		<!-- multiple 可以实现多选 -->
		<input type="file" name="avatar" multiple>
		<!-- cols /rows 文本框的宽度和高度
name值需要设置,value指的是标签内部的内容 -->
		<textarea name="desc" id="" cols="40" rows="10">
			
		</textarea>
		</fieldset>
		<input type="submit" value="提交">	

      </form>
		    

	
```
##定位:postion

- **realative**:相对定位,相对元素自身原来的位置定位,不会使元素脱离文本流.

- **absolute**:绝对定位,对于html元素或离他最近的的祖先定位元素进行定位(top,right,bottom,left),绝对定位会使元素脱离文本流,绝对定位的块级元素的宽度会被内容撑开,绝对定位会使行内元素变为块级元素.

>一般使用绝对定位,会同时为其父元素指定一个相对定位,以确保元素可以相对父类元素进行定位.(子绝父相).

- **fixed**:固定定位,会使元素固定在屏幕的mao个位置上,当访问者滚动网页时,固定元素会在屏幕上保持不动.

>固定定位会使元素脱标,不占据原来的位置,固定定位后,元素会从浏览器左上角出发,可以使行内元素变为块级元素.
##浮动对行内元素和块级元素的影响

- **行内元素**:浮动后会变成为一个块级元素.

- **块级元素**:浮动后后变为一个行内块元素,宽度和高度默认被内容撑开.

>**相对定位**,**绝对定位**,**固定定位**:可以使一个行内元素变为一个行内块元素,宽度默认被内容撑开.


>行内元素转变为块状元素:display:block; 块状元素变为行内元素:display:inline; 变为行内块元素:display:inline-block;

##背景图片

- **background-position**:图片位置的移动 left right top bottom.

- **background**:颜色 背景图片位置 平铺方式 图片位置 fixed背景是否滚动.

## 盒子模型

- **padding**:内边距

- **border**:边框,border: xpx solid实线/dotted点/dashed虚线/double双实线/ 颜色;
>可以单独设置一条边框
- **margin**:盒子与盒子之间的距离 
>margin margin-left margin-right margin-top margin-bottom margin: 0 auto;一般情况可以使盒子水平居中.

**嵌套崩塌**:两个盒子发生嵌套的时候,给子类一个margin 会给父类造成一个崩塌现象.子类的margin没有效果,而直接作用在父类的身上,
>解决方案 给父类一个极小的padding或者border   父类overflow:hidden;.

**重叠现象**:如果垂直两个块级元素同时设置了margin-bottom和margin-top.那么这两个值 将会发生重叠,不会累加哪个值大用哪个值.

##visibility和display的不同

>使用visibility隐藏的元素在文档中的所占的位置会依然保持,不会被其他元素覆盖,

>overflow相关标签里面的内容超出了样式的宽度和高度时该如何处理:visible:默认值 scorll:添加滚动条 auto:根据需要添加滚动条 hidden:隐藏超过盒子的部分.

##表格
```html
<table border="1" bgcolor="blue" cellpadding="2" cellspacing="20">
		<caption>课程表</caption>
         <!-- border线的宽度 -->
         <!-- bgcolor背景颜色 -->
         <!-- cellpadding文字与单元格之间的距离 -->
         <!-- cellspecing单元格与单元格的距离 -->
		<tr bgcolor="yellow">
		<th>日/时</th>
		<th>星期2</th>
		<th>星期3</th>
		<th>星期4</th>
		<th>星期5</th>
		<th>星期6</th>
	    </tr>

	    <tr>
		<td rowspan="3">上午</td>
		<td>数学</td>
		<td>英语</td>
		<td>语文</td>
		<td>数学</td>
		<td>语文</td>
		<!-- colspan 单元格所占据的列
          rowspan 单元格所占据的行 -->


	    </tr>
	    <tr>
		<td>语文</td>
		<td>政治</td>
		<td>英语</td>
		<td>历史</td>
		<td>数学</td>
		

	    </tr>
	    <tr>
		<td>语文</td>
		<td>政治</td>
		<td>英语</td>
		<td>历史</td>
		<td>数学</td>
		

	    </tr>
	    <tr>
		<td colspan="6" align="center">午休</td>

	

	    </tr>
	    <tr>
		<td rowspan="2">下午</td>
		<td>历史</td>
		<td>英语</td>
		<td>政治</td>
		<td>数学</td>
		<td>语文</td>

	    </tr>
	    <tr>
		<td>数学</td>
		<td>体育</td>
		<td>英语</td>
		<td>音乐</td>
		<td>数学</td>
		

	    </tr>
    </table>
```
- **border**:线的粗细

- **bgcolor**:表格颜色.

- **cellpadding**:文字与单元格的距离.

- **cellspecing**:单元格与单元格的距离.

- **rowspan**:单元格所占得列.

- **colspan**:单元格所占的行.

##块状元素垂直居中的方法

>top=50% margin-top:负自身的一半.

##切换效果的实现

.无序列表浮动 .head-b1 <li>类名
```html
.head-b .head-b1{
	float:left;
	height:xpx;/*中心部位的宽和高*/
	width:xpx;
	background-color:#       ;
	border:xpx solid transparent;/*隐藏边框颜色*/
	border-radius:50%;/*变成圆*/
	margin:0 18px;/*间距18*/
	background-clip:content-box;/*背景色只在内容区域生效*/
}
.head-b{
	position:absolute;
	left:50%;
	transform:translatex(-50%);/*向左移动自身的一半不定宽的情况下*/
	bottom:21px;
}
.head-b .head-b1:hover{
	background-color:#    ;/*中间的颜色*/
	border-color:#        ;/*边框的颜色*/
}

```
